# Лабораторная работа №1.

# Тема: «Создание процессов».

## Задача. 
Написать консольную программу **Main** и две утилиты (служебные программы) **Creator** и **Reporter**, которые выполняют следующие действия.
## Утилита Creator
Cоздает бинарный файл, имя которого и количество записей в котором получает через командную строку.
Записи файла вводятся с консоли и имеют следующую структуру:
```
struct employee
{
int num; // идентификационный номер сотрудника
char name[10]; // имя сотрудника
double hours; // количество отработанных часов
};
```
## Утилита Reporter*
Cоздает текстовый файл, содержащий упорядоченный список сотрудников с начисленной заработной платой. Отчет формируется на основе бинарного файла, созданного программой Creator.
1. Утилита получает через командную строку следующие данные:
1. 1. Имя исходного бинарного файла.
1. 2. Имя файла отчета.
1. 3. Оплата за час работы.

2. Отчет содержит следующие строки:
2. 1. Заголовок: Отчет по файлу «имя исходного бинарного файла».
2. 2. Строка: Номер сотрудника, имя сотрудника, часы, зарплата.
2. 3. Список сотрудников по строкам. Каждая строка содержит информацию из
соответствующей записи бинарного файла, а последний столбец строки -
начисленную зарплату = кол-ву отработанных часов * оплату за час работы.

## Программа Main 
Выполняет следующие действия:
1. Запрашивает с консоли имя бинарного файла и количество записей в этом файле.
2. Запускает утилиту Creator, которой передает через командную строку имя
создаваемого бинарного файла и количество записей в этом файле.
3. Ждет завершения работы утилиты Creator.
4. Выводит содержимое созданного бинарного файла на консоль.
5. Запрашивает с консоли:
* Имя файла отчета.
* Оплату за час работы.
6. Запускает утилиту Reporter, которой передает через командную строку:
* Имя исходного бинарного файла.
* Имя файла отчета.
* Оплату за час работы.
7. Ждет завершения работы утилиты Reporter.
8. Выводит отчет на консоль.
9. Завершает свою работу.
Примечание. Для ожидания завершения работы процессов Creator и Reporter
использовать функцию:
```
DWORD WaitForSingleObject(
HANDLE hHandle, // дескриптор объекта
DWORD dwMilliseconds // интервал ожидания в миллисекундах
);
```
где второй параметр установить равным INFINITE, например
```WaitForSingleObject(hCreator, INFINITE);```
здесь hCreator – дескриптор процесса Creator.
