# Лабораторная работа №4.

# Тема: “Синхронизация процессов”.

## Задача. 
Написать программу для передачи сообщений между процессами через общий файл. Программа включает один процесс **Receiver** и несколько процессов **Sender**. Процессы **Sender** посылают сообщения процессу **Receiver**.

## Требования к реализации процесса Receiver. 
Процесс **Receiver** должен выполнять следующие действия:
1. Ввести с консоли имя бинарного файла и количество записей в бинарном файле, который будет использоваться для передачи сообщений.
2. Создать бинарный файл для сообщений. Максимальная длина сообщения 20 символов.
3. Ввести с консоли количество процессов **Sender**.
4. Запустить заданное количество процессов **Sender**. Каждому процессу **Sender** передать через командную строку имя файла для сообщений.
5. Ждать сигнал на готовность к работе от всех процессов **Sender**.
6. Выполнять циклически следующие действия по команде с консоли:
* читать сообщение из бинарного файла или
* завершить свою работу.

**Замечание**. Процесс **Receiver** переходит в состояние ожидания поступления нового сообщения, если вызывается команда чтения сообщения из пустого бинарного файла.

## Требования к реализации процесса Sender. 
Процесс **Sender** должен выполнять следующие действия:
1. Открыть файл для передачи сообщений. Имя файла получить из командной строки.
2. Отправить процессу **Receiver** сигнал на готовность к работе.
3. Выполнять циклически следующие действия по команде с консоли:
* отправить процессу Receiver сообщение или
* прекратить свою работу.
Текст сообщения вводится с консоли. Длина сообщения меньше 20 символов.

**Замечание**. Процесс **Sender** переходит в состояние ожидания, если вызывается команда записи сообщения в заполненный сообщениями бинарный файл.

**Дополнительные требования**: Передача сообщений через бинарный файл должна быть организована как кольцевая очередь FIFO. Т.е. процесс **Receiver** должен читать сообщения в соответствии с порядком их отправления процессами **Sender**.
